Laravel Paso a Paso
1ro Creamos el espacio dentro de laragon en www
podemo abrir la consola para que nos deje en la rama

2do Para iniciar un proyecto usamos el comando
composer create-project laravel/nombre del proyecto
composer create-project laravel/laravel dashboard
Cuando termine de instalar nuestro proyecto nos movemos
a la carpeta en este caso cd dashboard y despues abrimos
visual code con el comando code .

3ro Para este proyecto vamos a consumir una plantilla la
instalamos con el siguiente comando en la terminal:
- composer require takielias/tablar
- php artisan tablar:install "Si aparece warning ejecutamos el siguiente comando"
- npm install

4to Terminado de instalar los paquetes de la plantilla nos vamos al ".env" en el arbol del proyecto para determinar el nombre de la base de datos y despues instalarla por default tendra el nombre de laravel la vamos a cambiar por que este nombre se usa en todos los proyectos de laravel. Yo le puse tablar y asi queda
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=tablar
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=

5to crear la base de datos del proyecto con el comando:
php artisan migrate
Esto crea la BD y las Tablas base del proyecto.

6to correr 2 servidores cada uno en una consola:
- php artisan serve
- npm run dev

7mo Instalar los Exports de la plantilla
- php artisan tablar:export-congif
- php artisan tablar:export-auth
- php artisan tablar:export-assets
- php artisan tablar:export-js
- php artisan tablar:export-views
- php artisan tablar:export-all

8vo Instalar un Crud para nuestra app
- composer require takielias/tablar-crud-generator --dev

9no Publicar los paquetes instalados
- php artisan vendor:publish --tag=crud

10mo Migrar el proyecto agregando la tabla productos esto agrega el archivo donde configuramos la tabla al proyecto el cual despues de prepararlo lo vamos a migrar para que ya se agrege a la base en el paso 12.
- php artisan make:migration create_products_table

11vo Agregamos campos a la tabla recien creada para ello nos vamos a la ruta database/migrations/2023_12_01_163207_create_products_table.php

Este es el bloque y quedara asi
public function up(): void
    {
        Schema::create('products', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            
            $table->timestamps();
        });
    }

//////////////////////////////////////////
Asi queda.

public function up(): void
    {
        Schema::create('products', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('description');
            $table->integer('stock');
            $table->decimal('price',10,2);
            $table->timestamps();
        });
    }

12vo Vamos a hora a migrar el archivo que preparamos pero ahora a la base de datos con el comando:
- php artisan migrate
Esto mando los campos y creo la tabla en al base

13vo Crearemos ahora el modelo (el modelo son todos los archivos del MVC que ocuparemos para el crud de productos) con el comando:
- php artisan make:crud products
esto me da:
Running Crud Generator ...
Creating Controller ...
Creating Model ...
Creating Views ...
Creating Route ...
Created Successfully.

14vo Vamos a controlar las rutas entramos a la carpeta config / tablar.php
ahi en el json colocaremos los accesos para mi caso modificare con el siguinte cod:

